NOTE SUR LES AVIS ET LES EVALUATIONS
 
Publié le [X] juillet 2022
 
1. Calcul de l'évaluation du restaurant
 
Lorsque les Utilisateurs notent un restaurant, nous leur demandons d'évaluer 3 critères :
La qualité du repas, qui correspond à 50% de l'évaluation
Le service, qui correspond à 25% de l'évaluation
L'ambiance du restaurant, qui correspond à 25% de l'évaluation
 
Le calcul de l'évaluation du restaurant sur la plateforme TheFork est une moyenne de toutes les évaluations des Utilisateurs de l'année écoulée. TheFork s'appuie sur la méthode arithmétique (méthode bayésienne aux Pays-Bas) pour calculer l'évaluation moyenne de tout restaurant partenaire.
 
Les Utilisateurs peuvent également noter le rapport qualité-prix, le niveau sonore, le temps d'attente et la qualité de la nourriture. Ces critères supplémentaires n'ont pas d'impact sur l'évaluation, mais ils peuvent aider à améliorer le service du restaurant en lui donnant un retour sur ces points.
 
Enfin, les Utilisateurs peuvent également laisser un avis pour étayer leur évaluation ; ils peuvent expliquer brièvement comment s'est passée leur expérience au restaurant, quel était leur plat préféré, l'ambiance et le service.
 
Les opinions des Utilisateurs sont non seulement importantes pour nous, mais également bénéfiques pour tous les membres de la communauté de TheFork.
 
 
2. 	Gestion des avis par les Utilisateurs
 
Si les Utilisateurs ont fait une réservation avec TheFork et ont apprécié un repas, ils ont jusqu'à 3 mois à partir de la date du repas pour partager leur expérience gastronomique. Nous proposons aux Utilisateurs de laisser un avis dès que possible pour éviter d'oublier les détails de leur expérience.
 
Pour laisser un avis sur une expérience gastronomique, les Utilisateurs ont les 3 options suivantes :
 
En utilisant le lien fourni par TheFork dans l'email reçu après le repas, si le repas a été honoré
En passant par le compte TheFork de l'Utilisateur dans l'app
En scannant le QR code TheFork sur la table dans les restaurants qui proposent cette option, et seulement après avoir réglé l'addition avec TheFork PAY
 
Ces 3 options sont les seuls moyens pour les Utilisateurs de fournir des avis, car cela permet à TheFork de vérifier que les Utilisateurs ont fréquenté le restaurant pour lequel ils laissent un avis.
 
Nous tenons à souligner le fait que notre plateforme, et les avis de tous les restaurants répertoriés, correspondent à tous les avis fournis par les Utilisateurs. Cela signifie que tous les avis, positifs ou non, sont publiés pour que tous les utilisateurs puissent en tenir compte (s'ils respectent par ailleurs nos Conditions d'utilisation, voir notre processus de modération ci-dessous). Nous pensons que tous les avis sur les expériences gastronomiques ont leur place sur notre plateforme et sont essentiels pour la communauté TheFork.
 
 
3. 	Modération des avis par TheFork
 
Pour garantir un niveau élevé de fiabilité et de transparence, tous les avis soumis par les Utilisateurs et les réponses des restaurants seront soumis à notre processus de modération.
 
Les avis sont vérifiés à la fois par un outil de modération automatisé et par notre équipe de modérateurs si nécessaire :
 
Nous utilisons un outil de modération automatisé sophistiqué pour identifier les avis qui pourraient ne pas être authentiques ou enfreindre nos règles sur les avis telles que définies dans nos Conditions d'utilisation (article 6.1 Conditions de publication des avis et article 6.2 Raisons du rejet du Contenu des Utilisateurs). Les avis qui ne sont pas signalés comme potentiellement non authentiques ou enfreignant nos règles seront publiés automatiquement.
Lorsque notre outil de modération détecte un problème potentiel, notre équipe de modération vérifie l'avis et confirme s'il provient d'un consommateur qui a eu une expérience authentique en mangeant dans le restaurant concerné et qui respecte par ailleurs nos Conditions d'utilisation. Cela peut inclure, par exemple, contacter les Utilisateurs par email ou par téléphone pour confirmer à nouveau les informations.
Lorsque notre équipe de modération confirme que l'avis n'est pas conforme aux exigences (par ex. lorsque les Utilisateurs n'ont pas mangé dans le restaurant, ils ne peuvent pas laisser d'avis sur l'expérience gastronomique ; si la réservation est définie comme No show par le restaurant ou si les clients annulent la réservation) nous ne le publions pas et les Utilisateurs n'auront pas la possibilité de reformuler leur avis.
Lorsque l'avis n'est pas conforme à nos autres règles (par ex. lorsque tout l'avis est incompréhensible, lorsque l'avis est discriminatoire, lorsqu'il y a une forte incohérence entre l'évaluation et le commentaire, etc.), nous informerons l'Utilisateur et lui demanderons de reformuler son avis de manière à respecter nos Conditions d'utilisation.
Si vous soupçonnez qu'un avis n'est pas authentique ou ne respecte pas nos règles, veuillez nous contacter à contact@thefork.fr en précisant la raison de votre problème et notre équipe de modération enquêtera comme décrit ci-dessus. Nous répondons à toutes les demandes de modération, tant de la part des restaurants que des Utilisateurs, sans distinction.
 
Comme de nombreux avis sont envoyés chaque jour, il peut y avoir un certain retard dans la publication :
 
L'évaluation est publiée immédiatement (si l'évaluation n'est pas conforme à l'exigence précitée concernant le respect de la réservation, elle est alors supprimée).
L'avis peut prendre jusqu'à 15 jours pour être publié lorsqu'il doit être vérifié par notre équipe de modération.
L'avis ne sera visible sur TheFork que lorsque le restaurant aura 3 avis ou plus. Si le restaurant a moins de 3 avis, les 3 premiers avis seront enregistrés et publiés lorsque le restaurant aura atteint le seuil.
 
 
4. 	Droit de réponse du restaurant
 
Une fois qu'un avis est publié, les propriétaires de restaurant ont le droit de répondre dans un délai de 3 mois après l'envoi de l'avis. La réponse ne doit pas dépasser la longueur de l'avis et, dans tous les cas, ne peut pas dépasser 1024 caractères.
 
Toutes les réponses des restaurants sont soumises au même processus de modération que celui décrit au point 3 ci-dessus.
