MEDEDELING BEOORDELINGEN EN WAARDERINGEN
 
Gepubliceerd [X] juli 2022
 
1. Berekening van de restaurantwaardering
 
Wanneer de gebruikers een restaurant beoordelen, vragen wij hen 3 criteria te evalueren:
De kwaliteit van de maaltijd, die overeenkomt met 50% van de beoordeling
De dienstverlening, die overeenkomt met 25% van de beoordeling
De sfeer van het restaurant, die overeenkomt met 25% van de beoordeling
 
De berekening van de restaurantwaardering op het TheFork platform is een gemiddelde van alle gebruikerswaarderingen van het afgelopen jaar. TheFork gebruikt de rekenkundige methode (in Nederland de bayesiaanse methode) om de gemiddelde waardering van een partner-restaurant te berekenen.
 
Gebruikers kunnen ook de prijs-kwaliteitverhouding, het geluidsniveau, de wachttijd, en de kwaliteit van het eten beoordelen. Deze extra criteria hebben geen invloed op de beoordeling, maar zij kunnen wel helpen de service van het restaurant te verbeteren door het restaurant feedback te geven over deze punten.
 
Tot slot kunnen gebruikers ook een beoordeling achterlaten om hun waardering te staven; kort uitleggen hoe hun ervaring in het restaurant was, wat hun favoriete gerecht was, de sfeer, en de bediening.
 
De meningen van gebruikers zijn niet alleen belangrijk voor ons, maar ook nuttig voor iedereen in de gemeenschap van TheFork.
 
 
2. 	Beheer van beoordelingen door de Gebruikers
 
Als Gebruikers bij TheFork gereserveerd hebben en van een maaltijd genoten hebben, hebben zij tot 3 maanden na de datum van de maaltijd de tijd om hun eetervaring te delen. Wij raden Gebruikers aan zo snel mogelijk een beoordeling achter te laten om te voorkomen dat zij details van hun ervaring vergeten.
 
Om een gastronomische ervaring te beoordelen, hebben de Gebruikers de volgende 3 mogelijkheden:
 
Via de link van TheFork in de e-mail ontvangen na de maaltijd, als de maaltijd uitgevoerd is
Via de TheFork-account van de gebruiker in de app
Door de TheFork QR-code aan tafel te scannen in restaurants die deze mogelijkheid bieden, en pas na betaling van de rekening met TheFork PAY
 
Deze 3 opties zijn de enige mogelijkheden voor gebruikers om beoordelingen te geven, omdat TheFork op die manier kan verifiëren dat de gebruikers het betreffende restaurant bezocht hebben.
 
Wij willen benadrukken dat ons platform, en de beoordelingen van de restaurants in de lijst, samengesteld zijn uit alle beoordelingen die door Gebruikers gegeven zijn. Dit betekent dat alle beoordelingen, al dan niet positief, gepubliceerd worden zodat alle gebruikers ze kunnen bekijken (als ze verder voldoen aan onze Gebruiksvoorwaarden, zie ons moderatieproces hieronder). Wij vinden dat alle beoordelingen over eetervaringen hun plaats hebben op ons platform en essentieel zijn voor de TheFork gemeenschap.
 
 
3. 	Het modereren van beoordelingen door TheFork
 
Om een hoog niveau van betrouwbaarheid en transparantie te handhaven, zullen alle door Gebruikers ingediende beoordelingen en antwoorden van restaurants ons moderatieproces doorlopen.
 
Beoordelingen worden geverifieerd door zowel een geautomatiseerd moderatieprogramma als door ons team van moderatoren, als dat nodig is:
 
Wij gebruiken een geavanceerd geautomatiseerd moderatieprogramma om beoordelingen op te sporen die misschien niet echt zijn of onze regels over beoordelingen, zoals uiteengezet in onze Gebruiksvoorwaarden, overtreden (Artikel 6.1 Voorwaarden voor het plaatsen van beoordelingen en Artikel 6.2 Redenen voor het afwijzen van Gebruikersinhoud). Beoordelingen die niet gemarkeerd zijn als mogelijk niet-authentiek of in strijd met onze regels, worden automatisch gepubliceerd.
Wanneer onze moderatietool een potentieel probleem opmerkt, controleert ons moderatieteam de beoordeling. Zij bevestigen dan of de beoordeling afkomstig is van een consument die een echte ervaring had met het eten in het restaurant in kwestie en verder aan onze Gebruiksvoorwaarden voldoet. Dit kan bijvoorbeeld inhouden dat per e-mail of telefonisch contact wordt opgenomen met Gebruikers om informatie opnieuw te bevestigen.
Wanneer ons moderatieteam bevestigt dat de beoordeling niet aan de eisen voldoet (bv. als de Gebruikers niet in het restaurant hebben gegeten, kunnen zij geen beoordeling geven over de gastronomische ervaring; als de reservering door het restaurant op no show wordt gezet of als de eters de reservering annuleren) publiceren wij die niet en krijgen de Gebruikers niet de kans om hun beoordeling te herformuleren.
Wanneer de beoordeling niet voldoet aan onze andere regels (bv. wanneer de hele beoordeling onbegrijpelijk is, wanneer de beoordeling discriminerend is, wanneer er een grote inconsistentie is tussen de waardering en het commentaar, enz.), zullen wij de Gebruiker op de hoogte brengen. Wij vragen dan zijn of haar beoordeling te herformuleren op een manier die in overeenstemming is met onze Gebruiksvoorwaarden.
Als u vermoedt dat een beoordeling niet echt is of niet aan onze regels voldoet, neem dan contact met ons op via contact@thefork.nl met vermelding van de reden van uw zorg. Ons moderatieteam zal dan een onderzoek instellen zoals hierboven beschreven. Wij reageren op alle verzoeken om moderatie, zowel van restaurants als van Gebruikers.
 
Aangezien er elke dag veel beoordelingen worden ingediend, kan er enige vertraging zijn bij de publicatie:
 
De waardering wordt onmiddellijk gepubliceerd (als de waardering niet voldoet aan de bovenstaande eis betreffende het uitvoeren van de reservering, wordt ze daarna verwijderd).
Het kan tot 15 dagen duren voor de beoordeling gepubliceerd wordt, omdat deze door ons moderatieteam gecontroleerd moet worden.
De beoordeling zal pas zichtbaar zijn op TheFork als het restaurant 3 of meer beoordelingen heeft. Als het restaurant minder dan 3 beoordelingen heeft, worden de eerste 3 beoordelingen opgeslagen en gepubliceerd wanneer het restaurant de drempel bereikt heeft.
 
 
4. 	Recht van antwoord van het restaurant
 
Zodra een beoordeling is gepubliceerd, hebben restauranthouders het recht om hierop te antwoorden binnen 3 maanden na de indiening van de beoordeling. Het antwoord mag niet langer zijn dan de beoordeling en mag in ieder geval niet langer zijn dan 1024 tekens.
 
Alle antwoorden van restaurants ondergaan hetzelfde moderatieproces als beschreven in punt 3 hierboven.
